                            Proiectarea Algoritmilor
                                    Tema 2
                            Grigore Lucian-Florin 324CD

1. Holograme

Descrierea rezolvarii:

Pornind de la graful primit la intrare, trebuie prima data sa il vizionam
ca un graf neorientat. Astfel, graful are cel putin o componenta conexa.

Il separam in componentele sale conexe si apoi restauram orientarea
muchiilor. 

Pentru fiecare componenta conexa, exista doua posibilitati:
ori contine unul sau mai multe cicluri, ori este un DAG (directed acyclic
graph).

Daca o componenta contine un ciclu intre anumite noduri (cu k noduri) din ea,
atunci trebuie incluse toate muchiile din ciclu -> nicio muchie nu este
eliminata din graful initial.

Daca o componenta este DAG (cu k noduri), atunci ultimul nod in ordinea
topologica a componentei nu are nevoie sa mearga nicaieri. Astfel, se scade 1
din numarul de muchii din graful initial.

Raspunsul final este Numarul de muchii initial - Numarul de DAG.

Complexitate: O(n + m)

2. Scurt

Pentru a rezolva aceasta problema, am considerat folosirea algoritmului lui
Kruskal la baza.

Astfel, consider muchiile in ordine crescatoare dupa cost. Pentru fiecare muchie, 
daca uneste doua noduri care fac parte din arbori diferiti, atunci muchia este
adaugata la subgraful comun construit deja. Aici realizez o reuniune a celor doua
paduri de muchii (structuri de tip forrest) pentru cele doua noduri. Astfel, ele 
vor face parte la final din aceeasi padure. 

Daca in schimb muchia uneste doua noduri care fac parte din aceeasi componenta,
trebuie sa verificam daca exista in drumul dintre cele doua noduri prin padurea
deja creata vreo muchie de cost egal cu muchia considerata. Daca muchie considerata
este de cost mai mare, atunci ea nu este bagata in seama. Daca se gaseste o muchie
in padure de cost egal, atunci toate muchiile de acel cost din drumul dintre cele
doua noduri sunt marcate si intra in grupul muchiilor care apar in anumiti, dar nu
in toti arborii minimi de acoperire.

Algoritmul se termina cand din padure fac parte toate nodurile din graf.

Complexitate: O(n logn)

3. Umbre
